Почему "сначала тесты" — это правильная идея
============================================
***Тезисы доклада***


## Актуальность
Хотя идеи, лежащие в основе подхода "сначала тесты" (Test First), начали широко популяризироваться ещё в конце 90-х, а их корни прослеживаются вплоть до 70-х годов прошлого века, эта концепция до сих пор часто воспринимается и понимается не совсем корректно — а порой и вовсе ошибочно. Значительная часть критики в адрес этого подхода обусловлена именно таким недопониманием.

## Цель
Надеюсь, мой доклад поможет слушателями сформировать более обоснованное и целостное представление о принципе Test First, понять его логику. Я постараюсь показать, что этот подход естественным образом вписывается в процесс разработки. Он не только может быть положен в основу индивидуальной практики программирования (такой, как TDD), но органически масштабируется на командный уровень, становясь организующим началом для всего процесса — от постановки до приёмки конечного продукта.

## Основные тезисы
### Тесты — *спецификация* требований *на примерах*
Тест описывает конкретную ситуацию и представляет сценарий, в котором специфицирует критерии правильности работы системы.  
Обычно тесты  рассматривают только как инструмент проверки поведения уже готовой системы. Однако, например, TDD демонстрирует, что они могут быть использованы и в программировании — для управления процессом программной реализации системы. Тесты позволяют проиллюстрировать и конкретизировать нечётко и слишком обобщённо сформулированные требования, разбить сложную задачу на более простые составляющие. 
То есть, если не ограничивать сферу применения тестированием, то тесты — как спецификация — будут востребованы уже на самых ранних стадиях разработки для уточнения, конкретизации, детализации и формализации требований, другими словами — как спецификация.
### Тесты — инструмент для *всех* участников разработки
QA-специалистам, очевидно, тесты нужны  как инструмент проверки.
Программисты, как показывает практика TDD, могут применять тесты в качестве инструмента управления разработкой. 
Аналитик с их помощью делает более понятными требования — и для заказчика, и для своей команды.
Менеджер может использовать тесты для  контроля и управления процессом, использовать их для декомпозиции задач. 
### Тесты — *командные* знания
Разработка тестов по своей сути представляет собой выяснение (с логическим ударением на внесении ясности) требований. Хотя у разных участников разработки могут быть разные приоритеты, но значительная (даже основная) часть этих знаний будет нужна всем. Соответственно, разрабатывать тесты логично совместными усилиями. Это позволит:
- исключить дублирование усилий;
- сформировать общее понимание;
- снизить вероятность принятия ошибочных решений;
- стимулировать поиска альтернативных вариантов;
- лучше скоординировать работу
- сделать процесс более целостным и эффективным.
Таким образом, тесты становятся частью общей базы знаний, концентрирующей в себе понимание требований и направляющей работу всей команды.
## Практический аспект
Эти положения будут проиллюстрированы примером — компактным и несложным (иначе не поместится в рамки доклада), но взятым из реальной практики.
## Вывод
Таким образом, я рассчитываю обосновать, что Test First представляет собой разумный инженерный подход к созданию программного обеспечения, который может  —и, возможно, должен — лечь в основу организации всего процесса разработки.
## Ключевые слова
Specification by Example, Test-First Development, Test-Driven Development, Behavior-Driven Development 
